title: 对传统BI的思考和吐槽
tags: []
date: 2014-01-23 14:46:38
---

> 声明：本文是用 iPad 写于上班路上，所有观点解释权归本人 Bruce-Sha 所有。在大数据和移动互联网风起云涌的13年末，本文是对自己四年工作的总结，也是对未来的从业思考。

在做了四年BI之后，我对中国式的BI有一些自己的看法。**传统BI厂商早已黔驴技穷，注定穷途末路。**

我在一个国内著名的企业软件厂商工作。其BI团队虽小，但是该做的事情一样都没落下，从静态报表工具到OLAP多维分析，从建模工具语义层到互动式仪表板，从嵌入式组件到独立门户，从桌面软件到移动应用。别人有的产品他基本都做过，虽然每个产品最后难逃不再继续研发不再继续销售的命运。而每到年底他们思考的都是明年再新做个什么？

<a id="more"></a>

不客气的说，领导水平不足，产品定位不清，导致浪费无数的资源，但从没有人对失败的产品负责，不知道这是谁的悲哀。一个真心想做好产品的人，即使再愚蠢，在行业近十年之久，不可能看不到一丁点趋势和前景。

第一、BI都是低端的报表产品。

目前的**商业智能**其实是**商业弱智**。BI厂商拿得出手的都是低端的静态报表工具，甚至就连静态报表也做不好。

差在哪里？产品易用性和用户体验。难用到连研发人员自己都不会用，不想用。思考问题的唯一方式是：看看别家都在做什么呢？模仿别人，实在没得模仿就模仿Excel，我真心不明白，难道报表只能用Excel的方式做吗？BI业界典型的产品之一是IBM Cognos，强大的代表，也是难用的代表。去看看互联网产品的用户界面是多么的简单吧。

其次对于性能，也就是报表打开的响应速度，根本没人关心。理由是数据量就有这么大，或者Java就应该慢。导致打开很慢，浏览器崩溃。有的产品过于灵活，这是不应该的，导致本来可以通过SQL转移给数据库的计算量，直接转到报表引擎内部，怎能不慢？

还有一个现象很奇怪，所有人都把能做复杂报表作为卖点之一。我只能说这帮人你们已经被淘汰了，你们会随着复杂报表也就是所谓中国式报表一起淘汰。有人说客户需求是这样的，用户就是需要这个，我想说有能解决的办法就行，你的产品理念不应如此。报表是简单的才是美的。只要做到了体验好，不支持就不支持，微博支持排版吗？但是你可以放个链接，转移出去。

第二、整个行业毫无创新。

无论是国内的众多伪BI厂商，还是国际巨头BO、Cognos、BIEE，新秀QV，大家都毫无想像力。比如，移动BI这一方向。

我把苹果App Store中的接近四十个BI产品安装研究了一天。其思路都异常狭窄，都是在把桌面BI，也就是各种报表和仪表板，用html5的方式从桌面直接搬到移动端。先不说性能，屏幕狭小，只有触摸点击动作，其用户体验是极差的。移动BI怎么能这么做。唯一的理由是别家都有了，我么也得做。这是传统软件企业落后的根本原因，不思考，不创新，一帮行业的老人在颤颤兢兢中等待互联网来革自己的命。

移动端的特性是随身携带，特点是屏幕小。请不要说平板的屏幕不小，屏幕就像钱永远没有不缺的时候。曾经有个产品总监说，现在电脑屏幕都足够大了，你多加一行工具条怕什么呢，我为某司有这种产监深深的感到羞愧。

我不敢妄言移动上无BI，或BI与移动无缘，至少可以说，到目前为止我还没有看到移动BI。移动上有BI，但不是目前市面上的产品。

我的观点。

BI是一个消化数据的行业，它从不产生数据。简单说，BI就是玩数据，不是被数据玩。BI可以玩财务数据，也可以玩行政数据，BI可以玩结构化数据，也可以玩非结构化数据，BI可以玩数值类型的数据，也可以玩文字类型数据，将来不排除玩图片玩视频。总之，BI是花花公子，什么数据都应该去玩，但只能玩别人绝不能被人玩。

第一，当前市面上的报表产品已经足够解决一切复杂问题了，而恰恰需要一种超简单的报表，我称之为mini报表，或轻报表。迷你到只有一图一表的程度，图和表本身也是极简的。表可能只有一个或两三个数字，图只有一个条形图。

第二个问题，传统的报表都是死的，我需要报表有生命。万事万物都是有生命的。何谓有生命？可以跟你聊天说话。可以记得自己之前的状态。报表有通知功能，自己知道自己变了，知道哪个部分不舒服，知道哪个部分好兴奋，完了通知你。他们可以作为传统死报表的守护神，引导你去打开。

第三，传统报表表现形式过于单一。去看看互联网分析报告，生动的图文并茂，那才是将来的报表。至于严肃的财务报告，我还是那句话，有人有产品已经做得很好了，不需要你重新开发一套。

第四，传统的东西从来都不是无用的，新兴的要去用好他们。我只是认为传统已经做的足够好了，没有必要再去思考如何重做。

第五，BI的真正领域是预测。在这个领域里，传统的BI人一定会被淘汰，或者说只具备传统思维的BI人，他们是互联网思维人的天下。这里有各种预测算法，有大数据，有文本分析，这是只会做报表的人想都不用想的，他们也想不到。这里才是真正的BI。

第六，我总是想，只有个人BI市场打开才是BI的春天，其实人人都有数据，人人都是分析师。

最后，我想吐槽，一个团队的领导的眼光至关重要，好的方向+合适的人才可以解决一切。有的人你把自己的观点，要做的产品想法告诉他，他仅仅去执行都执行不好，做出来的东西还是跟现有的一样，这就像某人批评刘德华演什么都是刘德华。

> 对于具体应该做什么产品，我有几个自己的想法，当然在这篇博文中略去。