title: 此岸与彼岸
tags: 
  - 美文 
  - 情感
  - 人生
  - 心语
categories: 美文欣赏
---

&#160; &#160; &#160; &#160;青春散场，繁华落尽。此岸与彼岸，千年的守候，铭心的痴狂，迷惘了现在与将来，再也看不到幸福的微笑，温柔的叮咛。情，终是心中的一座孤坟，生生世世，开出永不凋零的殇花

&#160; &#160; &#160; &#160;&#160; &#160; &#160; &#160;——-题记 文/深夜梦雨
<!-- more -->

&#160; &#160; &#160; &#160;脑海中沉淀了太多的人或事，似电影一幕幕清晰的呈现在眼前，只是，泛黄的断章再也拼凑不出曾经的美好。天长地久，海誓山盟的诺言，也已随风飘向不知名的远方。很明白心中的那份执着，疼痛而缅怀。我想念，那个逝去的纯真岁月……


&#160; &#160; &#160; &#160;夜深了，寂静了。习惯了一个人的夜晚，独自品味那如火的思念，静静地任忧伤蔓延，不需要陪伴，不需要懂得。早已习惯这种简简单单，不起波澜的生活，似看透人生般的一份淡然沉静。但我很明确，是自己走不出回忆的枷锁而已。那种淡然，只是我的一种深深向往。


&#160; &#160; &#160; &#160;懵懂的年纪，幼稚的心灵，我迎来了一种叫做“青春”的东西，敞开心扉，不设防备的去迎接。而“它”让我哭过、笑过、错过、爱过、最后悄然无声的离去。轻轻地，正如“它”没有来过一般。而我却发生了翻天覆地的变化。变的多愁善感，变的尘封自己，不与外界的一切接触。那个曾经，那个肆意欢笑洒泪的自己、那个放纵不羁一味寻求快乐安慰的自己，再也不见了，就这样成了记忆中的永恒，一段不能抚平的伤痛，遗留在了那个岁月。


&#160; &#160; &#160; &#160;曾经，我在微雨中伫立，任由倾泻而下的雨水，淋湿身体，洗涤心灵。对着天空，歇斯底里的呐喊：尘世中，为什么这么多的伤痛！这么多的虚假！


&#160; &#160; &#160; &#160;一次次的摧残自己身体，烟酒成了生活中必不可少的东西。心灵的伤痛，再也不愿对虚假的人诉说，一切忧愁、一杯苦酒、咽下腹中。夜深人静时，喜欢沉沦在黑夜中，指尖永远有着一根寂寞在无尽的燃烧，想到伤心，想到落泪：遗忘了梦想，丢失了自己，只有，痛最真实。


&#160; &#160; &#160; &#160;挣扎苦海，多少次想让时光倒流，回到那个纯真懵懂的年纪，重新开始生活。可是，我懂得了，这些都是人生的必经之路。结束，也是另一种开始。而我为什么不能好好的做自己，那场繁华背后的落寞，无时无刻的不折磨自己。青春难道注定了予寂寞有染？


&#160; &#160; &#160; &#160;看着皱巴巴的人生，凌乱不堪。多少次的沉沦让自己伤心落泪，执着，一种刻骨的伤痛，回忆，无法言语的伤心。这世界，自己有多么的渺小，妄想一颗心去改变世人，没想到竟成了一场笑话，一场过来人的冷眼相待。是的，也许太傻，往事中又有多少虚情假意使自己如此眷恋。如痴如醉，朝思暮想，终成阴霾，笼罩着自己的世界，久久不散……


&#160; &#160; &#160; &#160;此岸与彼岸，再也等不到一场春暖花开。是谁编制了这种谎言去欺骗世人，也许，这痛苦冗长的世间，真的需要一些谎言去填补那方灰暗，满足世人的幻想憧憬之心。也许，真正有人到达了幸福的彼岸，这种少之又少的真实，我便直接忽略了。


&#160; &#160; &#160; &#160;早就习惯去离别的车站张望，有人离去、有人归来。有人欢笑、有人落泪。而我没有欢笑亦无落泪。淡漠的看着世间的悲欢离合。聆听别人的故事，就像数着自己的伤心，一遍又一遍，做个旁听者，流着自己的泪。


&#160; &#160; &#160; &#160;佳期如梦，流年似水。许多人在慢慢离去，许多事在无声中发生着变化，冥冥中似一切都有注定的安排。而我今生，独自在沧海岸边徘徊，写一纸信笺，寄一缕忧愁，装在密封的水晶瓶里，随波逐流。远方的呢，可能聆听到我的呼喊？
